## Функциональные требования

1. **Регистрация и вход**
- Регистрация нового пользователя, включая данные: имя, фамилия, e-mail, страна/город.
- Аутентификация и авторизация для зарегистрированного пользователя.
- Восстановление пароля пользователя.
- Возможность пользователя удалить свою учетную запись.
- Возможность администратора заблокировать или изменить настройки пользователя.

2. **Создание звукового виртуального пространства**
- Использование реалистичных звуков и эффектов, соответствующих эмулируемому пространству.
- Расположение и движение звуковых объектов в в трехмерном пространстве, формирующее адекватное представление об объектах и расстоянии до них.
- Поддержка различных масштабов локаций: комната, здание, улица, город.
- Использование информативных звуковых сигналов для обозначения беззвучных или значимых объектов.

3. **Перемещение в виртуальном пространстве**
- Движение вперед и назад.
- Возможность регулировки темпа (шага) движения.
- Автоматическая коррекция "шага" при смене масштаба локации (улица, здание).
- Круговые повороты "слушателя" влево и вправо без ограничения поворота, с темпом 90 градусов в секунду.
- Выбор режима индикации направления: по стороне света или по направлению данной локации (улица, коридор, стена).
- Звуковая индикация направления (по сторонам света или направления в данной локации) каждые 45 градусов.
- Выравнивание "взгляда" по ближайшей стороне света или локальному направлению: вдоль улицы, коридора, стены.

4. **Использование достоверных картографических данных**
- Загрузка локальных картографических данных в унифицированном формате.
- Использование широко распространенных форматов картографических данных.
- Возможность загрузки и использования данных OpenStreetMap.
- Использование доступных схем внутренних помещений зданий.
- Использование AI для преобразования визуальной информации в картографические данные.

5. **Навигация и ориентирование**
- Компас: определение направления "взгляда": относительно стороны света и относительно направления данной локации.
- Сканер-радар: информация о расстоянии до объекта и типе объекта в заданном направлении.
- Интерфейс выбора целевого объекта, к которому прокладывается маршрут.
- Информирование о маршруте движения до заданного объекта, с учетом масштаба (улица, здание, комната).
- Голосовое сопровождение движения к выбранному объекту.
- Возможность маркировки точек интереса, система работы с "точками интереса".

6. **Игровые механики**
- Включение игровой составляющей для повышения интереса и вовлеченности пользователя.
- Возможность выбора различных игровых механик: гонки, квесты, задания, соревнования.
- Подключение к "игровому" серверу для синхронизации взаимном расположении и общения пользователей.
- Обмен текстовыми и звуковыми сообщениями между пользователями.
- Опция отключения игровой составляющей по желанию пользователя.

7. **Пользовательский интерфейс**
- Интерфейс, адаптированный к программам экранного доступа.
- Перемещения по элементам интерфейса и действия с элементами сопровождаются звуковыми сигналами.
- Реализация Главного меню, для пользователя, прошедшего авторизацию:
* "Начать" - вход в звуковое виртуальное пространство;
* "Настройки" - настройки системы, звуков, навигации, интерфейса.
* "Проверка звука" - проверка стерео каналов.
* Выход - выход из программы.

8. **Требования к внешним интерфейсам**
- Поддержка клавиатуры, манипулятора "мышь".
- Поддержка игрового джойстика.
- Поддержка сенсорного интерфейса.

9. **Программные интерфейсы**
- API для интеграции с картографическими сервисами: Поддержка API OpenStreetMap и других картографических сервисов.
- API для работы с аудио: Интеграция с аудио библиотеками для создания пространственного звука.
- API для работы с устройствами ввода/вывода: Поддержка устройств ввода (клавиатура, мышь, джойстик, сенсорный экран).
- API для взаимодействия с сервером синхронизации и общения пользователей.

10. **Интерфейсы связи и коммуникации**
- Интернет-соединение для синхронизации пользователей на карте, обмена сообщениями пользователей, поддержки загрузки картографических данных и справочной информации.
- Bluetooth и Wi-Fi: Поддержка беспроводных соединений для работы с периферийными устройствами.

## Нефункциональные требования

1. **Требования к производительности**
- Время отклика: Максимальное время отклика на действия пользователя не должно превышать 500 мс.
- Производительность: Программа должна работать на устройствах со следующими системными требованиями.
* ...
- Масштабируемость: Поддержка работы с большими объемами картографических данных без потери производительности.

2. **Сохранность данных**
- Резервное копирование: Автоматическое создание резервных копий пользовательских данных.
- Целостность данных: Обеспечение целостности данных при сбоях и ошибках.
- Восстановление данных: Возможность восстановления данных из резервных копий.

3. **Безопасность системы**
- Обеспечение конфиденциальности и защиты пользовательских данных.
- Поддержка механизмов аутентификации и авторизации для защиты доступа к программе.

